# goit-algo-hw-05

# Порівняння ефективності алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа

## Опис завдання

Це завдання полягає у порівнянні ефективності алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів (стаття 1, стаття 2). Використовуючи timeit, треба виміряти час виконання кожного алгоритму для двох видів підрядків: одного, що дійсно існує в тексті, та іншого — вигаданого (вибір підрядків за вашим бажанням). На основі отриманих даних визначити найшвидший алгоритм для кожного тексту окремо та в цілому. 

## Результати

Результати тестування наведні в таблицях:

для файлу стаття 1.txt

| алгоритм / підстрока | існуюча | не існуюча | 
| --------------    |:-----:| -----:|
| Боєра-Мура        |2.5200191885232925e-05|0.0004333001561462879|
| Кнута-Морріса-Пратта    |2.8300099074840546e-05|0.0026501002721488476|
| Рабіна-Карпа           |6.699981167912483e-05|0.004805999808013439|

для цього тесту ( при пошуку існуючої строки) найефективнішим виявився алгоритм пошуку Боєра-Мура, він обробив запит у 2,65 рази швидше за найповільніший для цього тесту алгоритм пошуку Рабіна-Карпа. Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта виявився трохи повілнішим за Боєра-Мура. При обробзі запиту з неіснуючою строкою знову ж таки найефективнішим виявився алгоритм Боєра-Мура, він обробив запит у 5 разів швидше за алгоритм Кнута-Морріса-Пратта та у 10 разів швидше за алгоритм Рабіна-Карпа. 


для файлу стаття 2.txt

| алгоритм / підстрока | існуюча | не існуюча | 
| --------------    |:-----:| -----:|
| Боєра-Мура        |2.310005947947502e-05|0.0004959995858371258|
| Кнута-Морріса-Пратта    |4.449998959898949e-05|0.004120000172406435|
| Рабіна-Карпа           |8.84002074599266e-05|0.008805899880826473|

для цього тесту (при пошуку існуючої строки та при пошуку неіснуючої строки) найефективнішим виявився знову ж таки алгоритм пошуку Боєра-Мура: він обробив запит (при пошуку існуючої строки) у 3,83 рази швидше за найповільніший для цього тесту алгоритм пошуку Рабіна-Карпа та у 1,92 рази швидше за алгоритм Кнута-Морріса-Пратта. При обробзі запиту з неіснуючою строкою знову ж таки найефективнішим виявився алгоритм Боєра-Мура, він обробив запит у 10 разів швидше за алгоритм Кнута-Морріса-Пратта та у майже 18 разів швидше за алгоритм Рабіна-Карпа. 

Вочевидь, алгоритм Боєра-Мура для двох тестів є більш ефективним за два інши алгоритми пошуку. 

## Висновки

Результати обох тестів ефективності 3-х алгоритмів показали, що алгоритм Боєра-Мура є більш ефективним за два інши алгоритми пошуку. 

Однак слід зазаначити, що швидкості пошуку за допомогою алгоритмів Боєра-Мура, КМП та Рабіна-Карпа можуть варіюватися в залежності від розміру файлу, довжини підрядка і характеристик самого тексту.
